1-
”kanadı kırık bir kartal, çalımlı çalımlı bahçede dolaşıyordu. mustafa kemal, ”kartal, rus çarının amblemidir” dedi, ”çar, halkın üzerinde kibirli kibirli egemenlik kuruyor, kendisini de erişilmez sanıyordu. bakın, şu kartal aramızda kırık kanadıyla dolaşıyor; rus halkı çarı kovdu. gücünü kırdı. biz türkler de ‘kutsal sultan’ımızı ruslar gibi kolunu kanadını kırarak kovduk. halk kendi zaferine koşuyor. padişahların ve çarların, emperyalistlerin işine gelen, bitmez tükenmez savaşlara sürükledikleri biz, her iki ülkenin halkları, sürekli bir dostluk içinde yaşamak zorundayız; iran gibi, arap ülkeleri gibi öteki doğu halklarını da bizim dostluk ailesinin arasına sokalım. bu benim hayalimdir.”

aktaran, vecihe ilmen (latife uşakî'nin kardeşi)
2-
türkiye cumhuriye'tinin kurusucu, başkomutan ileri görüşlü liderdir.
(bkz: ileri görüşlülük)
(bkz: yegane insan)
3-
dünya tarihinin gördüğü en büyük liderlerden biri.

şili'nin başkenti santiago'da bulunan atatürk rölyefinde yer alan yazı her aklıma geldiğinde gözlerim dolar...

“türkiye cumhuriyetinin kurucusu, ülkesinin fedakar ve sadık hizmetkarı, benzeri olmayan, insanlık idealinin canlı örneği... bütün hayatını türk milletine adamış, milletine kendi ruhunu, ateşini vermiştir. hatırası ve fikirleri, milletinin ruhunu ateşli tutan, sönmez bir meşale olarak yaşamaktadır.”
4-
ara sıra başlığına gelip iç döktüğüm ulu önder.

ankara'da yaşama şansına sahip olduğum için, yanına da gidebiliyorum.

paşam gitmeyeceğiz, hepimiz gitmeyeceğiz, kalacağız geri alacağız vatanımızı.
5-
sayısız dert ve kederin içinde bir avuç arkadaşıyla milli hisleri ve hürriyete olan bağlılığı ve inancıyla, bir çok savaşın ardından bir devlet kurdu ve bugünlere dek geldik.

kendisini dahi geçtim, arkadaşları ve kendisine inanan insanlarla birlikte başardığı onca şeyi yok saymaya çalışıp değersizleştiren herkesin -makam mevki ayırt etmeden- anasını avradını yedi cihan siksin.
6-
askeri deha olmasının yanı sıra geleceğe yönelik türk ulusunu en doğru biçimde yönlendiren, çağın ötesinde fikirlere sahip olan büyük devrimci ve kurtarıcımız.
7-
kendi döneminin en ilerici devlet adamlarındandır. atatürk'teki vizyon avrupalı liderlerde bile yoktur. kadınlara seçme ve seçilme hakkının avrupa ülkelerinden önce verilmesi, anayasaya laiklik ilkesinin çoğu avrupa ülkesinden önce eklenmesi gibi uygulamalardan görülebilir ne demek istediğim.
8-
(bkz: gel gitme kadın/@braga)
9-
https://foto.haberler.com/…i-15-guzel_x_30429_b.jpg

şu fotoğrafı gerçekmiş gibi paylaşılan milli değerimiz. arkadaş şaka mısınız anlamıyorum? her yerde gerçekmiş gibi gösteriliyor. 100 km uzaktan montaj olduğu belli ve üstelik orijinal hali de internette mevcut. koca koca adamlar paylaşıyor gülüyorum. üstelik baya komik bir resim. atatürk kızın sarılmasından gayet huzursuz :)
10-
yabancı bir belgeselde "yeni diktatörler gelmesin diye diktatör olan.." şeklinde tanımlanmış. dışarıdan bakan gözlerin böyle görmesine bir miktar şaşırsam da tespite katılıyorum. ayrıca türkiye'nin atatürk döneminde yaşadığı devrimi göz önüne alınca diktatör gibi davranmayan bir kişinin gerçekleştirmesinin mümkün olmadığını düşünüyorum. diktatörlük günümüzde tamamen kötülense de tarih bize gösteriyor ki büyük kalkınmaların, devrimlerin birçoğunun altında diktatörler yatar. hızlı karar alma ve bu kararı çok yönlü uygulama becerileri yalnızca diktatörlere hastır. bu sebeple diktatörler kafalarındaki düzeni çok daha kolay kurabilmekteler. kavramlar ve bu kavramların temsil ettiği kişileri çok keskin bir şekilde ayırmamız gerekiyor. kötü bir insanın diktatör olması diktatörlüğü kötü yapmaz. nasıl ki kötü bir insanın mavi gözlü olması mavi gözlülüğü kötü yapmıyor.
11-
insan olduğu ve her insanın doğrularının ve yanlışlarının olacağı kendisini pek çok sevenler tarafından tasavvur edilemeyen şahsiyet. en nihayetinde insandır. doğruları olduğu gibi yanlışları da vardır.
12-
kendisini sevmeyenlere, sevmeyenlerin söylediklerine, yaptıklarına baktığımda, severek iyi bir şey yaptığımı çok rahat anlayabildiğim adam.
13-
kendisini savunanlar tarafından (ne gerek varsa) kendisini sorgulayanların kendisinden nefret ettiğine inanılan şahsiyet. kendisini sorgulayanın ise asıl amacı sorgulamak olup, kendisinden nefret ettiğini düşündüğü zât-ı muhterem in nasıl bir bakış açısı ile böyle yorumlar yapabildiğine sasilmaktadir.
14-
büyük taarruz da kaç tane meydan savaşı olduğu ayrıca derin derin düşünmekte ama sonuç nedense hep negatif çıkmaktadır
15-
"arkadaşlar, efendiler ve ey millet, iyi biliniz ki, türkiye cumhuriyeti şeyhler, dervişler, müritler, meczuplar memleketi olamaz. en doğru, en hakiki tarikat, medeniyet tarikatıdır."

"artık türkiye, din ve şeri'at oyunlarına sahne olmaktan çok yüksektir. bu gibi oyuncular varsa kendilerine başka taraflarda sahne arasınlar."

"bâzı yerlerde kadınlar, görüyorum ki başına bir bez veya bir peştamal veya buna mümâsil bir şeyler atarak yüzünü, gözünü örter ve yanından geçen erkeklere karşı ya arkasını çevirir veya yere oturarak yumulur. bu tavrın mânâ ve medlûlü nedir? efendiler, medenî bir millet anası, millet kızı bu garip şekle, bu vahşî vaziyete girer mi? bu hâl milleti gülünç gösteren bir manzaradır. derhâl tashîhi lâzımdı."

ben, manevî miras olarak hiçbir âyet, hiçbir dogma, hiçbir donmuş ve kalıplaşmış kural bırakmıyorum. benim manevî mirasım ilim ve akıldır. benden sonrakiler, bizim aşmak zorunda olduğumuz çetin ve köklü zorluklar karşısında belki gayelere tamamen erişemediğimizi, fakat asla taviz vermediğimizi, akıl ve ilmi rehber edindiğimizi tasdik edeceklerdir. benim türk milleti için yapmak istediklerim ve başarmaya çalıştıklarım ortadadır. benden sonra beni benimsemek isteyenler, bu temel eksen üzerinde akıl ve ilmin rehberliğini kabul ederlerse, manevî mirasçılarım olurlar.

1933, cumhuriyet bayramı açılış konuşmasından

"benim bir dinim yok ve bazen bütün dinlerin denizin dibini boylamasını istiyorum. hükümetini ayakta tutmak için dini kullanmaya gerek duyanlar zayıf yöneticilerdir. âdetâ halkı bir kapana kıstırırlar. benim halkım demokrasi ilkelerini, gerçeğin emirlerini ve bilimin öğretilerini öğrenecektir. batıl inançlardan vazgeçilmelidir. isteyen istediği gibi ibadet edebilir. herkes kendi vicdanının sesini dinler. ama bu davranış ne sağduyulu mantıkla çelişmeli ne de başkalarının özgürlüğüne karşı çıkmasına yol açmalıdır."

"benim elime büyük yetki ve güç geçerse ben sosyâl hayatımızda istenilen inkılabı bir anda bir coup ile yapacağımı zannederim. zîrâ ben, bâzıları gibi halkı ve ulemayı yavaş yavaş benim görüşlerimin derecesinde görmeye ve düşündürmeye alıştırmak suretiyle bu işin yapılabileceğini kabul etmiyorum ve böyle harekete karşı ruhum isyan ediyor. ben, bu kadar yıllık yüksek öğrenim gördükten, sosyal ve uygar hayatı inceledikten sonra neden halk seviyesine ineyim? onları kendi seviyeme çıkarırım. ben onlar gibi değil, onlar benim gibi olsunlar; şu da var ki bu konuda incelemeye değer bâzı noktalar var; bunları iyice kararlaştırmadan işe başlarsak hata olur."
16-
insan. bu yüzden hata yapması, günah işlemesi gayet normal. kendi vereceği hesaptır, kimseyi bağlamaz. bu başlığın altına sayfalarca açıklama, yorum, bilgi, tanım, vs, vs yazılabilir. önceki entrylerde reel bilgiler verilmiştir. dini açıdan eleştirilmesinin sebebi belli. bir defa adamın dini konularla ilgili herhangi bir iddiası yok. dolayısıyla hunharca eleştirilmesi mantık dışı. fakat kolay. çünkü dini bir lider değil. bu yüzden günahı yok. oysa evliyaullah olduğu öne sürülen kişilere şüphe duymak, bunu sorgulamak ağır günah. kulaktan dolma bilgileri, üfürmeleri doğru kabul edenlerin beyinleri hep böyle yıkandı. özellikle belirteyim; elhamdülillah müslümanım. aynı zamanda atatürk'ü seviyorum ve bunun günah olmadığını düşünüyorum. içki içmesine son derece takmışlar. ben de diyorum ki; "ne kadar takvalısın da, karşındakinin günahını sorguluyorsun?" "eğer çok takvalıysan bilirsin ki gıybet büyük günahlardandır." içkiyi içen tövbe eder, allah affeder ya da etmez. ama gıybet ediyorsan, önce gıyabında konuştuğun kişiden helallik isteyeceksin, sonra allah'ın affına sığınacaksın. zor olan hangisi ortada değil mi? her koyun kendi bacağından asılır. önce kendi günahını düşün, kendini kurtar.
bak, doğu türkistan'da insanlar ibadet edemiyor. müslüman diye görmediği eziyet kalmıyor. sen kendi bayrağının altında, kendi dinini istediğin gibi yaşıyorsan bunu atatürk, silah arkadaşları ve topyekün savaşa giren atalarına borçlusun. o kadar inançlıysan şükret ve bir fatiha oku. unutma, dikkat edilmesi gereken çok fazla kul hakkı yiyen, -sen dahil- halkına zulmeden yönetici var.

not: gerçek ben keramet sahibiyim diye ortalarda gezmez. hele hele kalbi taşlaşmışlara hiç görünmez.
17-
maresal yetkilerinin ne olduğu merak edilen şahsiyet. 4 yıl bu konuyu okuyup ahkam kesenler mareşal ile general, kuvvet komutanı, genel kurmay başkanı arasındaki yetki farkları konusunda bizi aydınlatsınlar
18-
uyumamaya mutevellit kendisini sorgulamaya yarına kadar ara vereceğim şahsiyet
19-
cibiliyetsiz, daha yazı yazmayı beceremeyen tipler tarafından eleştirilmeye çalışılan kişi. bu gerizekalı dinci-kürtçü kırmaları bir yerlerden bir iki şey duymuşlar, sürekli tekrarlıyorlar.

hacı siz gidin uzunun sikini yalayın, en iyi yaptığınız iş o sizin.
20-
bir takım ağır orospu çocuklarının ona bok atmayı "farklı olmak, karizmatik olmak, aydın olmak" zannettiği büyük lider

oyun hamurundan yapılma o beyinlerinize sıçayım ben, köpekler! diktatörmüşmüş, onun götünü sildiği tuvalet kağıdı olamazsınız lan siz, ibişler. acıyorum size!

aşkından yanıp tutuştuğunuz o hilafet, o imparatorluk 10 yıl daha devam etseydi o padişahınız efendiniz yabancı devlet liderlerinin önünde götünü açmış "yok mu beni sikeen?" diye bağırıyor olacaktı, pislikler...

kadınlara seçme seçilme hakkı verdi, kara çarşaflardan çıkın hayata karışın dedi. sahtekar pislik hacıları hocaları defetti, tekke zaviyeleri kapattı, adam gibi eğitim görün dedi. latin alfabelerini öğretti, herkes okusun herkes yazsın dedi. daha bir dolu şey sayılabilir ama gerek yok. atatürk'ün bu ülkeye ne kattığını, bu coğrafyada neleri değiştirdiğini aklı selim olan herkes biliyor!

götümün boku entellektüelleri sizi!
21-
bugün yine her geçen sene artan hasretinle uyandık güne. yine 9'u 5 geçe gözümüz yaşlı, tüylerimiz diken dikendi çalan siren seslerinde saygı duruşunda beklerken.

özlemle andık yine seni bugün. kalbimizde sevgin, beynimizde fikirlerin...

tanım: gerek var mı ki? en büyük türk...
22-
her 10 kasım'da ölümünün üzerinden yıllar geçmesine rağmen hala boğaza yumru oturtmayı becerebilen yüce lider.

09.05'de çalan siren sesinde tüyleri ürpermeyen kendinden ve türklüğünden şüphe etmelidir.

izindeyiz atam.
23-
hatay'ın anavatana bağlanması sürecinde istanbul'da hasta yatağında yatarken fransa'nın ortalığı karıştırdını öğrenince adana'da büyük bir askeri geçit töreni düzenleyerek hasta haliyle 1 saatten fazla ayakta durarak büyük bir ciddiyetle tören kıtasını selamlayarak fransiz'lara gözdağı veren büyük insan. o andan sonra fransa geri adım atmıştı. mekanı cennet olsun, hiç unutmayacağız seni büyük insan.
24-
toplumun çok ama çok ilerisinde olan büyük deha. bazı romantik tipler diyor ya, atatürk'ü artık aşalım falan diye. lan daha ulaşamadık ki, aşsak! nereye aşıyorsun? yok öyle bir lüksümüz. önce o ideallere en azından kısmen yaklaşmış olmak gerekir ki aşmaktan falan bahsedelim.

ruhu şad olsun.
25-
(bkz: türk'ün son başbuğu)

"ey türk! üstte mavi gök çökmedikçe, altta yağız yer delinmedikçe, senin ilini ve töreni kim bozabilir?"

büyük nutuk, işte bu cümleyi anlatmaktadır demiş büyük komutan.

seni yüreğinde yaşatan, senin hedeflerin doğrultusunda türklüğünden ödün vermeyen evlatların emanetlerini sonsuza dek koruyacak.

her 10 kasım'da yalandan yasını tutup, gençliğe ve bu vatanı değerli kılabilecek hiçbir şeye sahip çıkmayan ikiyüzlü siyasetçilerin aksine, senin yolundan sapmadan, senin sözünü tutup, senin kadar türk, senin kadar adam, senin kadar şerefli, senin kadar namuslu yaşasak yeter bize.

herkes her şey oldu bu ülkede senden sonra. ama biz sadece "mustafa kemal"iz.

kimsenin yalakası değil kendimizin efendisiyiz.

vefatının 82. yılında saygı, özlem ve minnetle...
26-
keşke seni gözlerimiz yaşlı değil, gurur ve tebessümle ansaydık. her yıl daha da özler mi insan, hem de hiç tanımadan... seni anmanın ve anlamanın sabah 11.00da kalkıp instagramda paylaşmaktan ibaret olmadığını anlattım çocuklarıma bugün. onların da anlatacak çok şeyi vardı.
iyi ki vardın, hep olacaksın.
27-
ben doğduğumda sen öleli 41 yıl olmuştu, bugün 82 yıl oldu. büyüklüğünden hiç bir şey kaybetmedin. zamanın ötesindeki o ikinci mustafa kemal ölümsüz
28-
"yüzyıllar boyunca çok nadiren dahi insanlar çıkar. kötü talihimize bakın ki bizim dönemimizin büyük dehası türk ulusuna bahşedilmiştir."
-david lloyd george, ingiliz başbakanı

rakiplerine bile kendini hayran bırakan dahi insan, atam. içimde bir parça var. bir kısım... kalbimin bir köşesinde sana ayırdığım bir kısım. o kısımdır ki ulusumla ve milliyetimle gurur duymamı sağlar. dünya üzerinde bu duyguyu anlayabilecek fazla millet yoktur. biz de ne şanslıyız ki bu vakur gururumuzu her türk kelimesi söylendiğinde hissederiz. gururumuzla yaşar, onunla ölürüz. ben de kalbimdeki o kısımla birlikte yaşıyorum ve onunla öleceğim. bu süreçte de ülkemi ve bize bıraktığın tüm mirası ulusuma yakışır bir biçimde dünya medeniyetlerine karşı en iyi şekilde temsil ederek yaşamaya devam edeceğim. çünkü cumhuriyeti sen kurdun, onu yükseltecek ve yaşatacak olan ise benim...
29-
fedakar bir deha olan daimi liderimiz:

bize bu vatani ve cumhuriyeti armagan ettigin,

bu topraklar uzerinde ozgurce nefes alabilmemizi sagladigin,

bize medeniyeti ogrettigin icin,

sana ne kadar tesekkur etsek azdir.

sen cennette rahat uyu,

actigin yolda, gosterdigin hedefte, bazi gecikmeler ve engeller olsa bile sonsuza dek yurumeye devam edecegiz.
30-
şu çevrenizdeki cahil insanlara bir bakın. çıkarcılara, her şeyi kendilerine yontan ama açıklama yapmaya gelince vatan milletten konu açan tiplere bir bakın.

sonra bu zihniyeti, o zamanın cahilliği ile çarpıp 92 sene geri götürün.

işte o zaman mustafa kemal'in yaptıklarını daha iyi anlarsınız.
31-
gerçek bir dâhi.
32-
dünya'nın görüp görebileceği tek gerçek lider..
33-
kurtuluş mücadelesi vermiş belkide tarihin en entellektüel insanı ulu önder bilge adam
34-
" çok fakirdik. elime iki kuruş geçse bir kuruşuyla kitap alırdım. işte her şeyimi buna borçluyum. " diyen bir adamdı.

onun izinden gitmeyelim de kimin izinden gidelim ?
35-
ne zaman umudumuzu kaybedecek gibi olsak; ilk aklımıza gelmesi gereken, bu ülkenin gerçek lideri, aydınlık tarafı.
36-
peşinen söyleyeyim, kemalist değilim.

her ne ideolojiye sahip olunursa olunsun en azından saygı duyulması gereken lider, türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu. halkı tek yürek ve tek bilek haline getirip yurdu düşman işgalinden kurtarması ve de kurduğu cumhuriyette zamanın ötesinde bir algıyla kadın-erkek eşitliği için sarfettiği çabalar için kendisine büyük bir saygı duyuyorum.
37-
mekanı cennet olsun. o'na bok atan nesillere lanet olsun
38-
hatay şehididir.

romanya başbakanı tataresco'nun gelişi şerefine verilen bir baloya balkan devletleri genelkurmay başkanları ile ingiliz ve fransız büyükelçileri de çağrılmıştır. atatürk bu konukları ile toplu halde ilgilendiği bir anda fransız büyükelçisine şunları söyler:

- "ben sayın ulusunuzun ve onurlu ordunuzun değerli, güçlü niteliklerini takdirle, sitayişle bilirim! bu bilinçle ona ben dostluk elimi uzatmak istiyorum. o da benim dostluğumun değer olduğunu bilmelidir; buna aynı önemle karşılık vermelidir. bakınız, benim kendi dostluğumun yanında bütün bu çevremde gördüğünüz ünlü ve seçkin kişilerin temsil ettikleri onurlu balkan paktı ve sadabat paktı kuvvetlerinin değerli, güçlü ve koskoca dostluğu var. bunun önemini devletinizin anlamaması ve benim isteğimi reddetmesi olasığılını tasavvur etmiyorum.
ben toprak büyütme dileklisi değilim; barış bozma alışkanlığım yoktur. ancak sözleşmeye dayanan hakkımızın istekçisiyim. onu almasam edemem!
büyük millet meclisi'nden ulusuma söz verdim; "hatay'ı alacağım" dedim. ulusum benim dediğime inanır, sözümü yerine getirmezsem onun karşısına çıkamam.
ben şimdiye kadar yenilmedim; yenilirsem bir dakika yaşayamam.
bunu bilerek ve sözümü ne yapıp edip yerine getireceğimi düşünerek benim dostluğumu lütfen bildiriniz ve gerçekleştiriniz."

1938 yılı ortaları sağlık durumunun giderek bozulduğu bir zamanda atatürk doktorların uyarısı ile dinlenmektedir ve bu süre zarfında gezilere çıkmasının hayati tehlike arz edeceği kendisine bildirilmiştir. atatürk odasında dinlenirken bir ara yaverini yanına çağırır, radyoyu işaret edip sesini açmasını söyler. fransız radyo kanalında özetle şu sözler sarf edilir:

- "türklerin güvendikleri en büyük koruyucu atatürk çoktan ölmüştür. otomobilinde gezdirdikleri atatürk değil, o'nun şeklinde bir büstüdür. biz hatay'ı vermek değil, çevre illerini dahi pek yakında işgal edeceğiz!"

atatürk başyaverini çağırır ve yarın geziye çıkacağını söyler, trenin hazırlanmasını emreder. doktorların uyarılarına rağmen kimse onu engelleyemez. trende iken şunları söyler:

- "görsünler bakalım; ben ölmüş müyüm, sağ mıyım!"

atatürk'ün bu geziye çıkarken yanına mareşal üniformasını da aldığını söyler. bu ayrıntı sanki gizli bir bilgiymiş gibi bilinçli bir biçimde sızdırılır. cemal kutay'a göre atatürk aslında o üniformayı giymeyecektir ancak bu jest, yani atatürk'ün mareşal üniformasını da yanına alarak geziye çıkması ilgili yerlere gözdağı vermeye yeterli olacaktır.

gezi nereye mi olmuştur?

hatay'ın burnunun dibindeki mersin'e!

atatürk 19 mayıs 1938 günü mersin'de ordunun tüm kudretini gözler önüne serecek bir geçit resmi tertip etmiştir ve hasta yatağındaki bu adamın bu tertibinden en yakınındaki yaverlerinin dahi haberi olmamıştır.

"yirmi dakika bile ayakta durması hayati tehlike arz eder" denilen adam bastonuna dayanarak tam iki saat boyunca orduyu selamlar.

hatay sorunu fiilen çözülmüştür. halihazırda zor bir süreçten geçen fransa bir de üstüne türkiye ile bir sancak için savaşmayı göze alamaz ve bu hamleden yalnızca birkaç ay sonra hatay bağımsızlığını ilan eder.

ancak hatay uğruna giriştiği bu iş atatürk'ün sağlığındaki kötüleşmeyi ivmelendirmiştir. atatürk mersin'e gitmeseydi yaşardı demiyorum. ancak dinlenme ve devam eden tedaviler ile ülkesinin başında birkaç yıl daha kalabilecek iken bu uğurda ömrünü kısaltmayı yeğlemiştir.

sözlerimi sonlandırmadan önce bir anekdot daha paylaşayım.

1939 yılında hatay'ın anavatana katılmasının ardından türk ordusu hatay'a girmek üzere hareket eder ve hatay girişinde hatay'lı kadınlar tarafından durdurulur. bir kadın çıkıp şunları söyler:

- "ahdımız vardı. türk ordusu'nun hatay'a girdiği gün saçlarımızla ordunun geçeceği yolları süpürecektik. müsaade edin, yerine getirelim."

ve hatay'lı kadınlar kestikleri saçlarını süpürgelere takarlar ve ordunun önündeki yolu süpürürler.

atatürk yine sözünde durmuş ve dediği gibi hatay'ı almıştır.
ancak ne yazıktır ki ömrü hatay'ın anavatana katıldığı günü görmeye vefa etmemiştir.

ışıklar içinde yatsın.
39-
devrimci türk lider.
en sevdiğim sözü "hayat mücadeleden ibarettir." olan büyük insan.
40-
8000 küsür entry arasında yazılmamasının dikkatimi çektiği bir bilgiyi paylaşayım.

güzel insan mustafa kemal atatürk; ay-yıldızlı bayrağı, osmanlı'yı ve arap dünyasını çağrıştırdığı gerekçesiyle değiştirmeyi düşünmüş ve bunu dönemin başbakanı celal bayar'a söylemişti. yerine düşündüğü, göktürkler'in bayrağıydı: yani mavi fon üzerinde profilden görünen yeşil bir kurt başıydı.

görsel

örneğin; şu an ki cumhurbaşkanlığı forsunda bile yer alan 16 türk devleti içerisindeki osmanlı imparatorluğu bayrağında, günümüzdeki gibi kırmızı arka plan üzerinde ay-yıldız bulunmakta. oysa ki o, yeni türk devletine bir ulusal kimlik kazandırma çabasındaydı.

daha sonrasında bu önerinin ne olduğu bilinmiyor. celal bayar'ın damadı , sonrasına ilişkin bir bilgi hatırlamıyor. muhtemelen, atatürk'ün zihninde parlayıp sönen ve kimi gerçekleşip kimi gerçekleşmeyen yüzlerce projeden biri olarak rafa kaldırıldı.

nitekim atatürk'ün sağlığında tarafından yazılan tek biyografi olan kitap da adını taşıyordu. kurt, türklük ile özdeştiği gibi doğrudan mustafa kemal atatürk ile de özdeşiyordu.

not: da bir yazısında bu hikayeyi anlatmıştır.

edit: görsel yenilendi.
41-
"batılılaşmanın temel unsurları nedir? ben sayıyorum, itirazı olan varsa düzeltelim; demokrasi, insan hakları, hukuk devleti, çoğulculuk, yargı bağımsızlığı, etnik gruplara saygı, temel haklar, özgürlükler..." denmiş ve kendi ilkelerinin bunların hiç birini içermediği söylenmiş.
yahu anakronizme ne gerek var? 1930'larda bunlar var mıydı? ne kadar vardı? adam devrimcilik demiş, sürekli değişim demiş..
bugün kendisini kemalist olarak adlandıranların önemli bir kısmı antidemokratik bir millliyetçiliğin bayraktarlığını yapıyorlarsa bunun suçu kendisinin değildir.
benim için bitmiş bir milleti ayağa kaldırıp kurtuluş savaşını hem askeri hem siyasi olarak kazanmış ve sonrasında egemenliği gökten, gökten geldiği söylenen kitaptan yere indirmiştir. elbet birçok hatası da olmuştur. ancak bu ülkeye demokrasinin hakim olması için ona ait tüm değerlerin silinmesini isteyenlere, o halde dine ait tüm kuralların da silinmesi gerektiğini söyleyebilirim belki.
42-
nasıl bir azimse birine bile katlanamadığım insanların milyon tanesiyle uğraşmış kişi. bazıları için açık havada tepesine yıldırım düşme etkisi yaratmıştır. rudolf konuyla alakalı bir dernek kuracak. yardım istemek ayıb değil çözümdür.
43-
zamanında her devlet adamı gibi, ülkesinde ayaklanma çıkaranları tepelemiştir.
ya ne yapacaktı? kurtuluş savaşında kanla ve gözyaşı ile alınan toprakları hediye mi edecekti ?

yemezler,
bu hareketi türkiye tarihinde yapsa yapsa bir tek recep efendi yapar...
o da eğer türk halkı izin verirse...
herneyse, bu ayaklanma süresince, bastırma çalışmaları esnasında kurunun yanında yaş da yanmış mıdır? bilinmez hiçbirimi,z orada değildik... olasıdır...
ama eğer bir ayaklanma olmasa idi, ayaklanma yapanların tepelerine inmeye de gerek kalmazdı...
hırsızın hiç mi suçu yok?

sen kudur kudur, kendini bir bok san, sonra da üzerine doğru elinde sopa ile geleni görünce de et...

yahu kurtulun artık şu mazlum ayaklarından.
hiçbiriniz mazlum ya da gariban değilsiniz...
kendi yaptıklarınızı başkalarına yüklemeye çalışıyorsunuz...
44-
amerikan kurucu babaları deisttir. yani 3 büyük saçmalığa... gökten geldiği varsayılan ama eski ve gerçek inançlardan çalıntı ve sahte bir tanrısal egemenlik üstüne kurulu inançlara inanmamışlardır... amerika'yı sahte ve saçma inançların boyunduruğuna daha sonraki kişiler sokmuştur... muhafazakarlık hastaları da amerika'nın 18. yy daki durumunu bu yüzden görmezden gelmektedir...

mustafa kemal atatürk, thomas paine ve thomas jefferson'a benzerlikler gösteren bir siyaset adamıdır...

yani atatürk'ün siyasi kökenini ararken faşizme değil fransız ihtilali ve amerikan ihtilali dönemlerindeki gelişmelere bakmak gereklidir... o dönemlerde de kuzey ve güney savaşmış ve güneyde köleliğe özgürlük isteyenler yok edilmiştir... şimdi de köleliğe özgürlük istenmektedir...

root of all evil denilen din olmasa ülkemizdeki ve hatta dünyadaki tüm sorunlar da bitebilir... ki buna türkiye'deki azınlıkların sorunları dahildir... hatta sömürü düzeni bile din ile bağlantılıdır... sınıf sorunu din ile bağlantılıdır..
45-
inkar etmek, insan tepkileri arasında en tahmin edilebilir olanıdır. bu açıdan bakıldığında ne kadar büyük bir adam olduğu mevzusunun belleklerden silinmesi yönündeki çabalar anlaşılabilir. bir aklıselim, washington ve brüksel taşeronlarının, amerikalı babaları özlemle ananların bu konudaki yoğun uğraşını elbet anlamlandırılabilir.

tarihsel bilgi içindeki yolculuklarım sırasında soluklanmak için durduğum her noktada, mustafa kemal atatürk'ün ne kadar büyük bir devrimci olduğu gerçeğiyle tekrar tekrar tanıştım. bu toplumun gönlündeki o eşsiz yerine hizmetleriyle yükseldiğini, nihayetinde içinde insaniyet, duygu ve çocuk sevgisi olduğunu da gördüm.

o, başkalarının çocuklarını gözünü kırmadan öldüren amerika'nın kurucu babaları gibi değildir. o barbar babalar ki "amerikan'ın yalan değerleri, amerikan sahte demokrasisi, kendinden olmayanı insan yerine koymayan amerikan insan hakları, kendinden olmayanın ümüğünü sıkma yetkisine sahip amerikan hukuk sistemi, insanları kan ve gözyaşı içinde paramparça eden bir etnik anlayış, bu kapsamda bir kölelik siyaseti" vb. kriterlere sahip, sömürü siyasetlerini perdeleyen bir ülke kurmuşlardır. dünyanın kanını emme, çoluk çocuk öldürme ve katletme vahşeti de amerikalı babaların kurduğu bu abd'nin affedilmez günahlarıdır.

virüslerin tüm karakteristiklerine sahip bir devlettir abd.

"bir yere gelirsiniz ve doğal kaynaklar tükenene kadar çoğalırsınız ve kurtulmanın tek yolu başka bir yere gitmektir. evrende aynı şekilde yayılan başka bir organizma daha var. ne olduğunu biliyor musun? "
46-
“ ihtimal kelleler kesilecektir “ diyerek yıllar evvel ihtimalleri vatandaşlarına bildiren büyük liderdir.
yaşasaydı 1 minute bekler miydi ?
47-
sözlükteki fetullah gülen başlığında yazılanların hakkında hiçbir zaman yazılamayacağı,birilerinin aynı afişte basıldı diye tırnağı bile olamayacağı vatansever insan.o gelen demokrasiyi istemiyoruz, sizlerin aynı cümle içinde kullandığınız isimlere dikkat etmek zorunda olduğunuz demokrasi daha güzeldir daha hoştur.sevmek zorunda değilsiniz ama saygı duymak zorundasınız nankör sürüsü.
48-
bilimsel düşünceden yanadır. bilimsel düşüncede elestiri esastır. gerektiğinde eleştirilebilen kişidir. halkını bağımsızlığa kavusturmus, bir ülke birakmıs bir onderede saygı göstermek en doğal hakkıdır atatürkçü'lerin. soylendiği gibi atatürk putlastırılmıyor, tapınılmıyor. atatürk okunup anlasıldığında özgür bireyler olursunuz müridler değil.
49-
gençliğe hitabenin yazari buyuk insan. o kadar buyuk ki 1927 yilinda bugun olacaklari aynen gormustur. bugune kadar olanlari da hatta bundan sonra olacaklari da. bazi bedenlerin malesef beyninin algilayamadyacagi kadar buyuk bi liderdir. su an yapmaya calistiklarini o 1927'de gormustur. bize demistir ki:
"ey türk gençliği!

birinci vazifen, türk istiklâlini, türk cumhuriyetini, ilelebet, muhafaza ve müdafaa etmektir.

mevcudiyetinin ve istikbalinin yegâne temeli budur. bu temel, senin, en kıymetli hazinendir. istikbalde dahi, seni bu hazineden mahrum etmek isteyecek, dahilî ve haricî bedhahların olacaktır. bir gün, istiklâl ve cumhuriyeti müdafaa mecburiyetine düşersen, vazifeye atılmak için, içinde bulunacağın vaziyetin imkân ve şerâitini düşünmeyeceksin! bu imkân ve şerâit, çok nâmüsait bir mahiyette tezahür edebilir. istiklâl ve cumhuriyetine kastedecek düşmanlar, bütün dünyada emsali görülmemiş bir galibiyetin mümessili olabilirler. cebren ve hile ile aziz vatanın, bütün kaleleri zaptedilmiş, bütün tersanelerine girilmiş, bütün orduları dağıtılmış ve memleketin her köşesi bilfiil işgal edilmiş olabilir. bütün bu şerâitten daha elîm ve daha vahim olmak üzere, memleketin dahilinde, iktidara sahip olanlar gaflet ve dalâlet ve hattâ hıyanet içinde bulunabilirler. hattâ bu iktidar sahipleri şahsî menfaatlerini, müstevlilerin siyasi emelleriyle tevhit edebilirler. millet, fakr ü zaruret içinde harap ve bîtap düşmüş olabilir.

ey türk istikbalinin evlâdı! işte, bu ahval ve şerâit içinde dahi, vazifen; türk istiklâl ve cumhuriyetini kurtarmaktır! muhtaç olduğun kudret, damarlarındaki asil kanda mevcuttur!"

dahili ve harici diyor!!bedhah diyor!!daha ne desin!!
ey turk istikbalinin evladi diyor!! vazife diyor!!
50-
gerçek anlamda kurt siyasetçidir. kendisine izmir'de suikast yapılacağını duyar duymaz, "hişşt ses etmeyin bırakın tertipleyenlerin başı çıksın ortaya" demiş, izmir'e yol almıştır.

bu zamanda acaba hangi politikacı ölebileceğini bile bile kendini böyle bir riskin altına sokar.
51-
kendisine hayranlığım gün geçtikçe artıyor. ne koşullarda neler başarmış, ne çok okumuş, şu ülke uğruna hayatında nelerden vazgeçmiş. anıtkabir'i her gezdiğimde asaletine, dehasına, emeğine hayran kalıyorum.

buraya iliştirmek istediğim bir dörtlük var:
...
gelin gidelim zercil'e
can kurban olsun asile
bir halden anlamaz cahile
kul eyledi zaman bizi
...

pir sultan abdal
52-
"atatürk dünya tarihinin nadiren gördüğü bir dehadır." padişahın "kullarım" diye seslendiklerine, atatürk "efendiler" diye seslendi. idrak edenler 'insan' oldu, edemeyenler 'kula kul' kaldı!
53-
kimileri ölür toprağa gömülür, kimileriyse bir ulusun kalbine... tarihin türklere bıraktığı ender liderlerden birisi.
54-
kimsesizlerin kimsesi, cumhuriyetin kurucusu, türk milletinin kurtarıcısı tek ve ebedi başkomutanımız
55-
önünde bir kez daha saygıyla eğiliyorum.
https://youtu.be/oizhgryqfwq
56-
daima izindeyiz.
57-
görsel
"efendiler, yarın cumhuriyeti ilan edeceğiz" diyerek hayallerini gerçekleştiren önder.
58-
modern türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu.
mustafa kemal atatürk'ü saygıyla anıyorum.
59-
güne güzel başlamak isteyenler için;

https://www.ktb.gov.tr/…urkun-sevdigi-sarkilar.html
60-
ilelebet liderimiz önderimiz. dünya döndükçe de böyle olacak. 1000 yıl sonra bile gelecek nesiller onu gururla anacaklar.
61-
cok ama cok ozledim...
62-
atatürkü koruma kanunu bir tarafını yırtarcasına nutuklar çektiği ali adnan menderesin çıkardığını öğrense ne yapar acaba?
menderesi de satar mı ki?
63-
herkesin kendine göre ölçüp biçmeye çalıştığı türk milletinin son başbuğu. atatürk'ün fikirlerini iyi anlamamız gerektiği kanaatindeyim.
64-
türk'ün ruhu olan adam. ne kadar saldırırsanız saldırın, hepimiz mustafa kemal'in askerleriyiz.
siz siktirin gidin, şeyhlerinizin, hocalarınızın, arapların siklerini yalayın.

kininizde boğulun orospuçocukları.
65-
‘‘atatürk, türkiye'yi ziyaret eden yugoslav kralı aleksandr ile istanbul dolmabahçe sarayı'nda konuşur. kral, ‘ekselans, biz türkleri çok severiz. o kadar çok ki, birinci cihan harbi'nin sonunda llyod george, batı anadolu'yu yunanistan'a teklif etmeden evvel bize teklif etmişti. fakat biz bunu kabul edip anadolu seferine çıkmadık' deyince atatürk cevap verir: haşmetmeap, evvela bize karşı olan sevginize teşekkür ederiz. sonra, büyük geçmiş olsun...’’

dehana hayran olmamak elde değil, çok yaşa mustafa kemal paşa.
66-
1500 yıllık hurafelere sorgusuz inanıp 80 yıl önceki sözlerin muallak olduğunu söyleyen malların bok atmaya çalıştığı türkiye cumhuriyeti nin temel taşı.
67-
kemalizm din değildir, atatürk peygamber değildir, anıtkabir'de tapınak değildir. kendisi hataları olan bir insandır. kendisine tapan hiç kemalist, atatürkçü yoktur, olmayacakta. kemalizm, atatürkçülük adı altında terör eylemi olmadı olmayacak. bugün türk milletinin ışid, pkk, el nusra, boko haram gibi terör örgütleri yoksa sebebi kendisidir.

atatürk'ün mükemmel bi insan olması onu seven herkesi mükemmel yapmaz. onu kullanan, yanlış anlayan da çok oldu. anıtkabir'e tapınak demiş malûm arkadaş #63109055 bundan sonra kaybettiği bir büyüğünün mezarına giden şerefsiz olsun mu?
68-
"bağımsızlık benim karakterimdir." sırf bu sözü bile yeter onun izinden gitmeye.
69-
en ufak bir pozitif duygu beslemediğim şahıs. bizler en zor zamanlarımızda dahi
"bu ülkeden siktirip gidelim" şeklinde cümleler kurmuş değiliz. çünkü her zaman vatanımızı
canımızdan çok sevdik. bu sebeple kendi destekledikleri parti demokrasi yoluyla iktidara gelmeyince
bu cümleye sarılan birkaç ergen bana bir din düşmanını sevmediğim için hain diyemez.
bugün dirilse kahrolurdasdfgh. dirilse idi sizlerle cihad eder, islam yoluna hizmetkar olurdu.
siz de onu hiç sevmezdiniz. ancak böyle bir şansı olmayacak. inancım gereği eminim ki yaradan
kendisine el-kahhar sıfatı ile muamele ediyordur. ateşi bol olsun...
70-
küfür,şirk,yalan,dolanla beyni yıkanmış kara cahil andavalların,kendisine ateş yolladığı liderdir.inancının aslını astarını doğru ve yanlışını bilmez,vatan sevmekten bahsedip vatan hainlerini din alimi falan zannedip bağrına basıp,toz kondurmaz bu tür şizoidler.mustafa kemal atatürk,aynı zamanda bunların götüne 70 kuşak yetecek kadar sağlam kazık sokabilmiş liderdir.dirilseydi yapacağı şeyler az çok aşikar olsa da başkaları gibi müneccim kocam olmadığından kesin konuşamam,aynı şekilde ahiretteki yerini de bilemem,gaybı sadece allah bilir,mekanı cennet olsun.
71-
hiç bir zaman kendime kemalist demedim, atatürkçülerle de kendimi bir görmedim. bana göre aydınlanmanın, modernleşmenin bu ülkede tek yolu atatürkçü olmak değildi.

ama akp sağ olsun, bu milletin hakiki evlatlarına atatürkün değerini bir kez daha ve gür bir sesle hatırlattı.

atatürk de tıpkı osmanlının son dönemlerinde yetişmiş bir çok aydın gibi, bu milletin lafta, sözde değil; tam anlamıyla özüyle batı medeniyetiyle rekabet edebilecek modern bir ulus olacağını hayal etti. ama tüm diğer aydınlardan çok farklı olarak, bunu gerçekleştirebilmek için her şeyini verdi, hayatını buna vakfetti.

ben artık kesinlikle eminim. atatürk olmasaydı, hakikaten biz bugün olduğumuz gibi olamazdık. muhtemelen bir manda devleti olurduk, islamcı mandalarımız da o emperyalist güçlerle birlik olur, kendi ceplerini doldurup allah, kitap dierek milleti kandırırlardı. hayatında tebaa olmanın ötesine gidememiş türkler, kürtler, araplar, ve bir yığın etnik unsur da birbirine kah düşman olur, bölük pörçük bir daha bir araya gelemeyecekleri şekilde birbirlerine düşürülürdü.

o bize allah kitap peygamber nidalarıyla vaaz verenler de kendi çocuklarını "gavur" ülkelerinde iyi okullara gönderirken, bu toprakların çocuklarına da medreseleri dayatırlardı. çünkü şu anda da olan üç aşağı beş yukarı o. tek fark, manda olmadık. o da işte tamamen atatürk'ün sayesinde, tamamen.

sana çok büyük saygı duyuyorum atam. bizi işgal ordularından kurtardın. yetmedi, içimizdeki arapperestlerden de kurtardın. anadoluyu bilimle tanıştırdın. sen olmasaydın, kızlarımız 15 yaşını doldurmadan 60-70 yaşındaki sapıklara mal gibi verilirdi belki ikinci, belki dördüncü eş olarak. erkeklerimiz köyünden öteye gidemezdi. asla gerçek bir millet olamazdık, orası kesin. ama asla birey de olamazdık, yardakçı şerefsizler hariç. bu vesile ile sana bir kez daha teşekkür ederim ama senin mirasına da sahip çıkamadığımız için utanç içindeyim.

imza: bir türk genci.
72-
işini eksik bırakmış ve erken göçüp gitmiştir. devrimi yaymayı kırsalda toprak ağalarına bırakmış, köy enstitülerini geç kurmuş ve büyük bir hızla tabana yayılması gereken devrim yayılmamış ve sonuç bugünkü gibi olmuştur. atatürk haklıydı; bu iş devrim şeklinde olmalıydı, yıllarca cahil kalmış, osmanlının malı konumunda, söz hakkı olmayan kitleyi ileri taşımak ancak bir devrimle mümkündü. lâkin devrimin yayılmasında aynı hız sağlanamamış, devrimler havada kalmış ve yıllardır halkın iliğini sömüren dinci kesimler bu müddetçe sinerek zamanın gelmesini beklemislerdir. atatürk sonrası korkak chp zihniyeti önce imam hatiplere olur vermiş, sonra oy korkusuyla karşı devrime ses çıkarmamıştır. ( bkz köy enstitülerinin kapanması ) yıllarca sağ iktidarlar tarafından oy aracı kullanılan ve palazlandırılan karşı devrimciler nihayet 80 darbesiyle ve onun elimine ettiği sol- milliyetçi kitle sebebiyle 90 sonrası ülkeye kabus gibi çöküvermiştir. sonuç karşı devrim hareketi çok önemli aşamalardan geçerek bugün artık iyice ipleri eline almış durumdadır. lâkin çok da can sıkmamak lazım çünkü bugün sevinç naraları atanların hayata dair, geleceğe dair söyleyecek tek sözü yok. siyasal islam neyi iddia ettiyse tersini yapmış ve aslında düşünsel anlamda kendi kendini bitirmiş bir harekettir. ezilenken ezene, mazlumken zalime evrilmiştir. bu yüzden zaman acımasızlığını onlar üzerinde de gösterecek ve geçmişte kalmaya mahkum olacaklardır.
tanım: yeri asla dolmayacak büyük lider. zamanla daha da anlaşılıyor, anlaşılacak.
73-
ülkemizin kurucusu,başkomutanım ve siyasi deha ve önderimiz.
74-
nasıl ihtiyacımız var bir bilsen...
75-
100 yıl sonra bile neler olacağını öngörmüş, türkiye cumhuriyetinin kurucusu. türkçü ve laik bir lider, stratejik deha. bir ülkeyi yoktan var etmiş ve yeni değerler ile buluşturmuştur. modernleşmenin ilk adımı, yasakların sonudur. din tacirlerine taviz vermemiş, çıkan isyanları bastırarak ülke bütünlüğünü sarstırmamıştır. kaç 100 yıl daha geçerse geçsin, evlatlarının unutmayacağı bir babadır.
76-
atatürk bir gelecektir. atatürk özgürlüktür. atatürk bağımsızlıktır. atatürk gençliktir. atatürk kaybolmayan bir sevgidir. her şeyden öte atatürk bir beden yerine bir fikirdir ve onun fikirleri, para güç ve ayrımcılıkla parçalanmayacaktır.
77-
uzun yıllardır sistematik şekilde modern damnatio memoriae uygulanan türkiye cumhuriyeti devletinin kurucusu ve gelmiş geçmiş en büyük liderlerden birisidir. kendisi de bugün adı sıkça anılan fatih gibi milleti tarafından anlaşılamamıştır.
78-
mezarında kıs kıs güldüğüne emin olduğum adam.

(bkz: adam)
79-
kurduğu ülkede kendisine düşman milyonlar var ve bu omurgasızlarla aynı ülkede yaşamak zoruma gidiyor.bir insan türk olurda nasıl atatürk'ten yana olmaz.
80-
eğer vahdettin denen ingiliz finosunun el etek öperek teslim ettiği istanbul’u kurtarmasaydı,bugün ayasofya’ya yozgat’tan angut gibi bakacak tiplerin sözüm ona rövanşa girmeye kalktığı büyük lider,türk tarihinin en önemli askeri ve devlet adamı.
81-
türk ordusunun ebedi başkomutanı türkiye cumhuriyetinin ebedi şefi

ışıklar içinde uyu büyük insan
82-
aşık mahzuni şerif'in nerdesinisimli türküsünü dinleyince ister istemez özlenen ulu, bilge ve güzel insan.
https://www.youtube.com/watch?v=pllvzki0rcg
83-
“umutsuz durumlar yoktur, umutsuz insanlar vardır. ben hiçbir zaman umudumu yitirmedim.”

lafının sahibi.

idealist, nokta atışçısı, lider, devrimci, asker, kurtarıcı, sevseniz de sevmeseniz de modern türkiye'nin "babası".
84-
minnet eylediğimdir. ilke ve inkilaplarından neredeyse tamamen uzaklaşılan 15 senede yaşadıklarımızı düşününce ya bu topraklardan hiç geçmemiş olsaydı düşüncesi insana çok korkutucu geliyor.
85-
http://images.huffingtonpost.com/…65198895595_o.jpg
86-
biz daima hakikat arayan, onu bulunca ve bulduğuna kani olunca açıkça söylemekten kaçınmayan insanlar olmalıyız.
87-
eğer kadınların özgürlügünü, halkın devlet üzerindeki mutlak gücü ve iradesini, seçme ve seçilme gereksimini, ilimi ve feni klavuz allmayı, devletin laik olması gerektiğini, çünkü kimseyi kayırmaması gerektiğini, zirai üretime dem vurarak; köylünün(çiftçinin) milletin efendisi olduğunu, savunan bir adam, bu ülkenin kurucusunu, ata yerine koymak yobazlık ise evet yobazım.

bu ülkede mustafa kemal atatürk'ün temsil ettiği her bir değer olumludur. 1923 de cumhuriyeti ilan etmiş, 1938 de vefat etmiştir. sadece 15 yıl. bu ülkenin temelleri 15 senede atılmıştır.

çocuk bile yapmamıştır. ben nedenini saltanat karşıtı olmasına ve bir çocuğun neler yapabileceğinin kestirilememesine bağlıyorum. bu kadar da basiretli ve bencillikten uzak bir insandı.

hakkın ödenmez atam. 10 kasım'da yine tüm şehitlerimizi ve kurucu meclis mebuslarını da anarak huzurunda olacağım. adamsın.

ayrıca her işte motivasyon kaynağım olan sözün sahibidir.

(bkz: )
88-
ısrarla bu ülkenin tarihi geçmiş bir siyasi figürü gibi gösterilmeye çalışılan kurucu lider.
devlet adamları hakkında elbette tartışılır, yanlış anlaşılmasın. hatasız olması zaten beklenemez kimsenin.
ama eğer tartışılan kişi, temsil ettiği değerlerle bütün halinde yüzeyselleştirilip, aşağılanarak, ilginç şekilde sürekli köpürtülen bir propagandanın hedefi haline getiriliyorsa ve o değerler aslında üstünde anlaşmış olmamız gereken laiklik, eşitlik, hukuk gibi ülkeyi var eden değerlerse; o zaman aslında neyin amaçlandığını tekrar tekrar sormamız gerekiyor.
89-
hayat denen bu serüvene asker olarak baslamis, basarili bir toplum modernizatörü olarak tamamlamis kisi.
(bkz: superheld)
90-
idealisttir ama herhangi bir ideolojiyi temsil etmez... idealist olmakla ideoloji savunmak aynı şey değildir... artık tanımlarla uğraşmıyorum millet internetten baksın araştırsın...

millete alfabe öğretmekle uğraşamam...
91-
yıpranmış hor görülmüş geri bırakılmış bir milleti ayağa kaldirarak hakettiği saygınlığı kazandıran, şeref dolu türk tarihinin en parlak yıldızı... hakiki yeri daima inandığı ve bağlandığı türk milletinin minnet dolu sinesidir...
92-
dünya'nın görüp görebileceği en büyük lider, başkomutan, öğretmen ve dahası...
sevgi saygı ve özlemle.
93-
kıymetini bilmememizin vebalini hep birlikte ödüyoruz günümüzde...
94-
her gun goruyorum, sizlerin sayesinde,
95-
gelmiş geçmiş en büyük lider.

asırlar boyu unutulmayacaksın ata'm.
96-
dağılmakta olan 600 yıllık bir imparatorluğun sarayı emperyalist güçlere teslim edilirken yedi düvele karşı mücadele ederek küllerinden yarattığı tam bağımsız türkiye cumhuriyeti'nin ebedi lideri...
özlem ve saygıyla anıyoruz...
97-
hani akplilerin ver mehteri gibi 10 kasımda atatürkü arkasına alarak vermehteri yapanları gözlemlemek ülke için üzücü..
bugün çıksa gelse atatürk siz beni yanlış anlamışsınız diyeceğini düşünüyorum.
100 yıl geçmiş tek bir ilke dahi üzerine koymayıp tüm dünyada her türlü alanda geride kalıp hala onu saygıyla anmak!!!!!!!!
aynaya bak güzel kardeşim aynaya.....
kızdığın karşı cephe 3 se sen 6 sın ancak modern dünya 16 ya koşuyor..
sende geridesin..
98-
ilahi güç..
99-
dinciler kendisini sevmez dindarlar sever.
bizim bir yaşlı amcamız vardı; bitkilerle uğraşan,onlarla tedavi eden, insanlara eşit yaklaşıp onların hastalıklarına çare bulmaya çalışan gerçek bir dindardı. az yer,az uyur... dini bütün der ya eskiler aynen öyle...

amcamız hatta pamuk dedemiz desek daha doğru olur atatürk'ü çok sever ve hiç ağzından düşürmezdi.benim tanıdığım dindar insanların pek çoğu bu şekildedir ki sevmese dahi yorum yapmayacak nezakete sahip insanlar var(dı).

siyasal islamcılarda ne adap var ne de usül hepsinden bihaberler...
kendi ayaklarına kurşun sıkıp kendilerini tükettiler.
dine en çok zararı kendileri verdi bunun farkındalar ve nasıl toparlayacaklarını da bilemeyip şimdi vites değiştiriyorlar. ne vitesi arabayı belki de yeniden gömleği değiştiriyorlar(!)
100-
dünya da en çok kişi tarafından en uzun süre en çok özlenen insan. ne kadar özlendiğini bilse bi yolunu bulur geri dönerdi mutlaka.

minnet, saygı, sevgi ve özlemle sonsuza kadar.
